# Парсер вакансий с сайтов hh.ru и superjob.ru

Данный проект представляет собой парсер вакансий с двух популярных российских сайтов в сфере поиска работы — hh.ru и superjob.ru. Парсер генерирует и фильтрует список вакансий с помощью предоставленного API.

## Установка

Для корректной работы парсера требуется Python версии 3.7 и выше. Кроме того, необходимо иметь ключ SJ_API в .env для получения вакансий с сайта superjob.ru.

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер:

   ```
   git clone https://github.com/<your_username>/parser.git
   ```

2. Установите зависимости:

   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Создайте файл .env и добавьте в него ключ SUPERJOB_API_KEY, необходимый для работы с API сайта superjob.ru:

   ```
   SJ_API=<your_secret_key>
   ```

### Для получения ключа API с сайта superjob.ru, следуйте инструкциям ниже:

1. Зарегистрируйтесь на сайте superjob.ru.
2. Перейдите на [страницу разработчика](https://api.superjob.ru/register/) и нажмите кнопку "Зарегистрировать новое приложение".
3. Заполните форму регистрации. Убедитесь, что вы указали корректный URL-адрес, если необходимо. В поле описания приложения опишите, для каких целей вы будете использовать API.
4. После регистрации приложения вы будете перенаправлены на страницу с информацией о вашем приложении. На этой странице вы найдете "Ключ API". Ключ содержит 32 символа и выглядит как строка вида: "8gh8d8dgg8g8dghd8ghd8d8d8gd8d8g8".

Ключ API нужно использовать для идентификации вашего приложения при работе с API superjob.ru. Ключ необходимо хранить в безопасности. В случае утери ключа будет необходимо заново зарегистрировать приложение и получить новый ключ.

## Использование

Для получения списка вакансий с двух сайтов, воспользуйтесь скриптом `main.py`. В функции `get_vacancies_from_platforms` передайте список сайтов, с которых вы хотите получить вакансии, а также необязательный параметр поискового запроса.

После выполнения скрипта `main.py`, вам будут доступны экземпляры класса `Vacancy`, содержащие необходимую информацию о вакансиях.

Класс `Vacancy` определяет атрибуты, которые должны быть доступны для работы с вакансиями, полученными с помощью метода `get_vacancies` в классах `HHJobAPI` и `SJJobAPI`. В данном случае, в атрибутах включены название вакансии, зарплата и краткое описание или требования.

В программе существуют абстрактные классы, дочерний класс `JSONJobFileManager`, который наследует поведение абстрактного класса и реализует конкретное сохранение вакансий в JSON-файл и получение вакансий из файла. Это сделано для того, чтобы упростить сохранение и загрузку полученных данных о вакансиях, а также добавить гибкость в выборе способа сохранения данных.

Дочерние классы `HHJobAPI` и `SJJobAPI` используют библиотеку `requests` для выполнения HTTP-запросов к hh.ru и superjob.ru соответственно. Классы используются для получения вакансий с сайтов с помощью API и представления вакансий в едином формате.

Классы в программе можно использовать для различных целей. Например, можно реализовать сохранение данных о вакансиях в базу данных, используя подходящий дочерний класс `JobFileManager`, или добавить обработку данных о вакансиях, например, для расчета средней зарплаты в определенной сфере.